Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/install/debian.po
Languages: ja

source: --- title: Install on Debian GNU/Linux ---
ja: --- title: Debian GNU/Linuxにインストール ---

source: # Install on Debian GNU/Linux
ja: # Debian GNU/Linuxにインストール

source: This document describes how to install PGroonga on Debian GNU/Linux.
ja: このドキュメントはDebian GNU/LinuxにPGroongaをインストールする方法を説明します。

source: ## Supported versions
ja: ## サポートしているバージョン

source: Here are supported Debian GNU/Linux versions:
ja: サポートしているDebian GNU/Linuxのバージョンは次の通りです。

source: ## How to install on Debian GNU/Linux bookworm {#install-on-bookworm}
ja: ## Debian GNU/Linux bookwormにインストールする方法 {#install-on-bookworm}

source: You can use the following instruction to install PGroonga on Debian GNU/Linux bookworm.
ja: Debian GNU/Linux bookwormにPGroongaをインストールする方法は次の通りです。

source: Install `groonga-apt-source` package:
ja: `groonga-apt-source`パッケージをインストールします。

source: If you want to use the PostgreSQL packages provided by PostgreSQL, you need to add [the APT repository by PostgreSQL][postgresql-apt]:
ja: PostgreSQLが提供しているPostgreSQLパッケージを使いたい場合は[PostgreSQLが提供しているAPTリポジトリー][postgresql-apt]を追加します。

source: Install `postgresql-*-pgdg-pgroonga` package:
ja: `postgresql-*-pgdg-pgroonga`パッケージをインストールします。

source: If you want to use [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/) based tokenizer, you also need to install `groonga-tokenizer-mecab` package:
ja: [MeCab](http://taku910.github.io/mecab/)ベースのトークナイザーを使いたい場合は、`groonga-tokenizer-mecab`パッケージもインストールする必要があります。

source: Create a database:
ja: データベースを作成します。

source: (Normally, you should create a user for `pgroonga_test` database and use the user. See [`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html) for details.)
ja: （通常は`pgroonga_test`データベース用のユーザーを作ってそのユーザーを作るべきです。詳細は[`GRANT USAGE ON SCHEMA pgroonga`](../reference/grant-usage-on-schema-pgroonga.html)を参照してください。）

source: Connect to the created database and execute `CREATE EXTENSION pgroonga`:
ja: 作成したデータベースに接続し、`CREATE EXTENSION pgroonga`を実行します。

source: That's all!
ja: これで終わりです！

source: Try [tutorial](../tutorial/). You can understand more about PGroonga.
ja: [チュートリアル](../tutorial/)を試してください。PGroongaについてもっと理解できるはずです。

source: ## How to install on Debian GNU/Linux bullseye {#install-on-bullseye}
ja: ## Debian GNU/Linux bullseyeにインストールする方法 {#install-on-bullseye}

source: You can use the following instruction to install PGroonga on Debian GNU/Linux bullseye.
ja: Debian GNU/Linux bullseyeにPGroongaをインストールする方法は次の通りです。
